《苦盡柑來遇見你》
（1987年9月）
（梁寬植與吳愛純的長女
梁金明考上首爾大學！）
（慶祝1988年首爾奧運
頭等公民！頭等街容！）
奧運又怎麼樣？
對我們來說天天都是奧運
維持生計就是他們的奧運
不是，不是你們想的那樣
不是那樣，所以…
他們每次都面對殘酷的大型生存競賽
請你們離開！
沒有獎牌
（為了奧運拆除老舊住宅）
沒有年金或退休金
幹麼把東西打翻？
辦你們的奧運就好
幹麼打翻我們的攤子？
海螺跟秋刀魚有抗議奧運嗎？
（濟州島兩年發展計畫）
牠們有封閉道路嗎？
好，真是夠了！
要跟你們說多少次？
奧運聖火要經過這裡
美國人會從電視上看到這個地方
要讓他們看到
這裡滿地魚內臟又都是魚腥味嗎？
他們的電視有鼻子嗎？
政府要我們清除不美觀的東西
是政府要求！
不美觀？
不好看？
你讓我們無法賺錢養家
就為了取悅遠在天邊的美國人？
真是鬼扯一通
美國政府會這樣嗎？
連窮人都要欺負？
夠了
你怎麼不當正義鬥士，要賣秋刀魚？
為了我們的國家
我們都應該犧牲小我
你老是在雞蛋裡挑骨頭！
有人給你好處，對不對？
什麼？因為我缺錢？
他們給你多少錢
收買這個小鎮的血汗？
多少？
還有臉說自己是會長？
是誰教你捕風捉影，胡亂揣測的？
-怎麼樣？
-那是明年九月的事
奧運聖火九月才會在這裡停留幾分鐘
你們卻要我們這些
每天勉強餬口的人無法做生意！
這是哪一國的法律？
你懂什麼法律？
你對法律知道多少？
吳愛純！
吳愛純呢？
我們副會長高中畢業！
她根本沒唸完高中
-什麼高中畢業？
-但是她有唸高中！
我們的副會長呢？
-愛純！
-我們的副會長最聰明！
-找她做什麼？
她也不知道該說什麼！
就因為國家要辦奧運
我就不能賣秋刀魚？
為什麼你的秋刀魚這麼重要？
如果北韓想毀了奧運
打開金剛山的水壩
整個首爾都會被淹沒
他們說連63大廈都無法倖免
你們了解時事嗎？
知道什麼叫犧牲小我完成大我嗎？
秋刀魚真的比締造歷史更重要嗎？
當然啦！
-秋刀魚更重要！
-真是夠了
你以為大家會隨便反抗？
如果你把狗吃飯的碗打翻
牠也會氣得到處撒野！
你想看看我們的厲害嗎？
-放開我！
-你敢嗎？
愛純！
她來了，愛純來了
你來了
嘿！
嗨，副的
嘿！副的！
她在撒野嗎？是嗎？
你最好起來
“這是無聲的呼喊…”
你說什麼？
“遭受刺骨寒風的鞭打…”
如果你難為情就起來
不要動什麼歪腦筋
“如果你選擇離開…”
把堆高機開過來！
從我身上輾過去！
這是耍流氓，哪是高中畢業生
奪走別人的生計才是耍流氓
我不是
你說什麼？
從我身上輾過去
老天，你哪裡有毛病？
把我壓扁！
叫你起來你就起來！
我說輾過我啊！
輾過去！
哇，我們的文學少女怎麼了？
什麼意思？
文學少女也要生活
你找死！
要命！
集名：豐收的秋天
嘿，夫商吉！
你背叛大家對你的信任
等著付出代價吧
（反對黨無法共同推出一位參選人）
政治跟風向一樣難以預料，知道嗎？
謠言傳得沸沸揚揚
大家都說愛純會是下一屆的漁會會長
拜託，我對政治沒有興趣
我想你會參選
像她這樣的人到頭來都會參選
這次選舉是丑角與自由鬥士之爭
那個沒骨氣的走狗
如果我們投給那個頭腦簡單的走狗
他就會把我們踩在腳下
他是會長又怎麼樣？
他憑什麼叫你“副的”？
你的正式頭銜是副會長
他怎麼老是叫你“副的！”
“嘿，副的！”
他都這樣叫我
她一向不喜歡當副的
如果一條狗都能當會長
為什麼你不行？
我們這群海女要出個會長
我對政治真的沒興趣啦！
你不幫你老公寬植實現夢想嗎？
（香蕉風味牛奶）
你這是做什麼？
我們的船長一定是替某人拉票
你幹麼請我們？
你要我們投票給誰？
梁船長
既然你東西都買來了，就直說吧
這個嘛…
我不是因為她是我太太才這樣說
但是愛純以前當過班長
我親眼見過
我可以摸著良心這樣說
愛純是我認識最聰明的人
你有因為聰明當過班長嗎？
說真的，我們私底下講
你真的希望愛純當會長？
你太太會是道東里第一個女會長
那你會是什麼？
身為男人，還是應該有點尊嚴才對
對，她是第一，我也是
如果愛純成為第一個女會長
那我就是第一個女會長的先生
用不著努力就有人尊敬我不是更好
夠了，好嗎？
你叫我們這些男人臉往哪裡擺
我們船長的夢想跟我們的很不一樣
來，這個才剛上市
我什麼都做得到
我會當上漁會的會長
我還要當選總統五次
那你長大以後想做什麼？
不要勉強他！
第一先生
所以…
怎麼樣？第一先生
我想這牛奶不只是香蕉口味
裡面真的有香蕉
高級香蕉
你喝完了
嘿
香蕉牛奶不夠看啦
那個吝嗇鬼請大家吃豬肉
誰不喜歡吃豬肉？
（鹽烤豬肉）
這可不是普通的豬肉
是濟州島的黑毛豬肉，好嗎？
濟州島的黑毛豬肉
濟州島的上等黑毛豬肉
每一桌份量都要多一點
要看起來像兩份
我們店本來就只賣濟州島的黑毛豬肉
我真的沒有別的動機
聽著，我既不缺錢也不缺名聲
我只關心一件事
就是怎麼讓我們漁會的會員多吃點
我還能再給大家什麼？
好，大家邊吃邊聽
把我們擠在這個小地方
我們就不能痛快吃豬肉
先吃完
吃完再點就好了
我不覺得你會把票投給我
但是你還是來吃
賄賂也大方點，真是個小氣鬼
好啦，總之
吳愛純是外來者
但是我是道東里本地人
我是名正言順…
名正言順應該由我…
我點的汽水怎麼到現在還沒來
不是每個人都能當大官，好嗎？
我們應該仔細檢視參選人的過去
以及參選人的家庭問題
副會長沒有那些問題？
寬植要接受表揚，你有嗎？
是感謝狀，不是表揚
我隨隨便便就能拿到一打
-你知道…
-但是你沒有
你有救過溺水的人嗎？
不要再打斷我說話！
別人講話時學著不要插嘴
這些女人一逮到機會就說個不停
那你呢？
我點的汽水，你怎麼裝作沒聽到？
大家都知道
那一家人不是大家的好榜樣
他們夫妻18歲就私奔
還生下一個女兒
他們的女兒考上首爾大學
他們的老二就沒辦法
我不應該說別人家小孩的壞話
但是…
算了，我還是不要說
那就不要說，給我一杯汽水！
種豆得豆，種瓜得瓜
蠢會代代遺傳，你們知道嗎？
（道東里漁會副會長，梁銀明之母）
（道東里漁會會長）
等等，你特別去做頭髮？
不要戴這個
多少個小組長的媽會來？
都會來嗎？
等等，你是體育課的小組長？
怎麼會是你？
真好笑
其他人的媽來的時候
一定會問我很多問題
問你姊是怎麼考上首爾大學
還有我們有什麼祕訣，老天
有人很開心
是四點吧？我們走
-媽
-我來早了嗎？
-媽媽！
-我應該去教職員辦公室嗎？
其他人的媽不會來
怎麼不會？
你說他們邀請所有小組長的媽媽
只有你
為什麼？
老師好
不用進來，我們到外面說
什麼？
我們到外面說
我Sonata車的S不見了…
現在變成Onata？
中文老師的Pony車…
少了Y變成Pon
我們的銀明幫每個同學上大學
怎麼樣？只要拿到
大學的英文縮寫就考得上
你姊是這樣考上大學的嗎？
他動那些英文字母的腦筋
不是拿去送人
他是拿去賣錢
梁太太，這件事非常嚴重
校長的車現在從…
Stellar變成Tellar！
我在這裡教了二十年的書
梁銀明是第一個
對老師的車子動手腳的學生！
對不起
你兒子似乎是來學校賺錢的
我聽說他手很巧
他把一組十張的聯票剪成十一張
這樣就能賺50韓元
我聽說有人賭銅板？
一定就是梁銀明！
學校是賭場嗎？
他來這裡做生意嗎？
他是老師還是什麼？
怎麼會有學生來學校賺錢？
對不起
你全心放在你女兒身上
就不管你兒子了？
你知道你兒子都交什麼樣的朋友嗎？
不要跟我走太近
不要跟我講話
你說是小組長開會！小組長會議！
誰要你賺錢？
怎麼不好好讀書？為什麼只想賺錢？
以前為了你姊的事到學校
我從來不會覺得丟臉
但是現在，我連頭都抬不起來！
不要再打樹葉了！
你是怎麼了？我哪裡對你不好？
我跟你說過
只要有你姊的一半就夠了，不是嗎？
我對你們兩個都一樣，但是…
我有姊的一半好，你就能當會長？
蠢會遺傳
所以我才害你當不上會長？
不要聽大人怎麼說！
-那個夫商吉真是夠了！
-我讓你沒面子，對不對？
你只想當金明的媽，是嗎？
她家不是每個人都蠢
但是人生又不是只有唸書
畢竟金明是誰的女兒？
沒錯，她在首爾
但是她到頭來也只是一隻花蝴蝶
（慶祝總統直選）
他這些日子都會來接她
他是她男朋友嗎？
他很有錢嗎？
就算是，大學生怎麼開得起那種車？
你不覺得她怪怪的？
新聞上都有，很多大學女生當伴遊
跟老男人約會就有錢拿
珠慶
不要亂講
他來自美國嗎？
他不覺得丟臉嗎？
在大家面前替她開車門
那種男生在餐廳會替女生切豬排
我只知道愛
想想看她是誰生的？
就像大家說的
（總統候選人）
不用看也知道到時候會怎麼樣
那一家人根本是傷風敗俗，對不對？
好，樹是你帶來的
但是石頭不是你的吧？
你怎麼把自己的名字
寫在公共場合的石頭上？
想想看
她能當上副會長就該謝天謝地了
但是她懂什麼？
她以為自己是誰？
嘿，船長
你有競選政見嗎？
什麼？
你花錢請客
只為了說你競爭對手的壞話吧
我不是在說誰的壞話
我只是在討論道德
你們不覺得大家有知的權利嗎？
你們不知道嗎？
（海鮮之家）
他怎麼能把你的小孩扯進來？
酸吉太過分了
你也要反擊
如果你再這樣，愛純會反擊
愛純是因為有風度才不跟你計較
如果她真要用卑劣的手法
你就會很難看
商吉的父親
在日本人佔領期間
是濟州島上第一個改成日本名字的人
等等
就算你要批評我，也找不到我的把柄
我是一個…
捐錢給政府的人
吳愛純呢？
我敢說她從來沒捐過一塊錢
給慈善機構
反正政治圈
就像一個到處都是狗大便的地方
如果要在裡面打滾
最好是隻黑狗，不要是白狗
什麼顏色的狗有什麼差別？
反正全身都會沾滿大便
我要靠政見贏
吳愛純還是這麼清高
你不送肥皂，不請大家吃豬肉
你也不用卑劣的手法？
那你就會輸
愛純，漁會的會員
有權利知道商吉的真面目
是他先攻擊你的
你也應該回擊才對
沒有及時羽化的蛹就會被吃掉
只有那些很快羽化的才會變成蝴蝶
如果去路被門擋住了
就要學會破門而入
每一艘到五六島的渡輪
大家都可以輪流說我壞話
不管他們多努力
都找不到我的把柄
沒有把柄就是我最大的缺點
你們想怎麼找我的缺失請便
不要再唱了啦！
害我失去食慾，我的票就不投給你
可惡
嘿，我的麵條呢？
他老是把氣出在自己太太身上
連煮個麵都慢吞吞
你等一下要走路回家
不要坐我的車，聽到沒有
嘿，夫商吉
反正你姓夫
夫跟副聽起來也沒差多少
也就是說你是“副”船長
漁會“副”會長
-嘿！
-你要不要投給我啊？
怎麼老是找我麻煩？
是因為我沒請你喝汽水嗎？
嘿，是萬一你沒當選…
我怎麼會沒當選？
你知道這些豬肉和麵條
花了我多少錢嗎？
那就心甘情願當副會長就好了
即使在《動物問答》節目
如果領先的被打敗
馬上就會殿後
-喂！
-“喂”？
你說“喂”？
-喂什麼喂？
-我的麵呢？
想投吳愛純就投給她
（一號參選人夫商吉致贈）
吳愛純也許聰明
夫商吉也許有不足的地方
但是女會長？全國也找不到一個！
-沒有，當然沒有
-一人拿一包香菸
要是天天都有選舉多好
微風哪裡是颱風的對手？
民主？民主就是看數字
要聽多數人的意見
會長一定要是夫家的人！
對！
幫我倒
來！
-會長是…
-夫家的人！
你運氣好
希望你永遠當會長
那一家人敗壞社會風氣！
我給我的女兒取的名字
一個叫賢淑，一個叫忠淑
而我…
喜歡品行良好的女人
真是鬼扯
我這個參選人
沒做過什麼見不得人的事
問題是…
我生活過得好辛苦
就算把攤販都趕走
我還是拿不到多少好處
在這種小地方當房屋仲介
幾乎賺不到什麼錢
我只想藉奧運熱潮撈一點
但是那些海女好固執
真的，你知道我的為人
-對
-我心腸很軟
美淑，你知道我的為人
我會搞定一切
不用懷疑
我會連任會長
真的？
你真的都打點好了？
我不需要給你什麼費用？
三成就好
-什麼？
-你留七成，我拿三成
好，知道了
就算只有一點點也要分潤
美淑，我是…
道東里的夫商吉
美淑
我這輩子沒有浪漫過，但我有錢
我啊
只是個寂寞的男人
你在我面前不用害羞
我不是害羞
不，我是說…
你以為我是為了錢才幫你這麼多忙？
那你是為了什麼？
你怎麼那樣看我？
拜託
是為了奧運，好嗎？
連蘇聯選手都選擇手牽手
打破隔閡
為什麼我們不打破…
我們之間的隔閡？
吃這個，空腹喝酒會胃痛
等等
美淑的秋刀魚就像一支箭射中我的心
也許這不只是秋刀魚
可以把這個當成美淑對我有意思嗎？
好啦
餵我吃鮑魚？
你害我的心…
快要爆開了
吃你的活跳蝦啦
你這樣一說…
我那裡都要…
跳起來了
你好壞哦！
怎麼？有說錯嗎？
你讓我忍不住
害我心癢癢，怎樣？
你很會說笑，這點沒話說
嘿，你…
本來是來吃海鮮的
為什麼要撩撥我寂寞的心？
會癢啦
真噁心
怎麼這麼噁心，真是的
如果去路被門擋住了
就要學會破門而入
等等，這是要…
你們在這裡做什麼？該死
我之前還在想你怎麼會自願當走狗
你讓人噁心到連海鮮都剝不下去
你們怎麼又來煩我？
你們以為自己算老幾
老是愛管我的閒事？
這是我的副業，你想怎樣？
當秋刀魚像一支箭射中你的心時
她正在剝海鞘
等等，你們為什麼要偷聽我們講話？
-為什麼？
-喂！
你當會長只為了按摩別的女人的腳？
你找死！
但是你不能再當會長了
為什麼不行？
為什麼？
人家說一條流浪狗就能惹出很多麻煩
你不過是隻雜種狗
只想騎在女人的腿上磨蹭
聽著！
像你這種雜種狗
我們連餿掉的飯都不會給你吃
居然還想繼續當會長？
不要再到處拉屎了！
你去死！
別這樣
你們又不知道是怎麼回事？
你們知道什麼？
是她自己說腳趾抽筋了，所以我才…
你太太心都在抽筋
說人家不是好榜樣？
說人家有家庭問題，不是嗎？
一個有蠢兒子的參選人
勝過一個自己就是笨蛋的參選人
他其實很聰明！
那要怎樣？現在是要怎麼樣？
你們要把我的事說出去嗎？
當然要，我們當然要
我們當然要說
這樣愛純才能當上會長
沒錯
嘿，你，我叫你
你是那種人嗎？
“知的權利”
“道德”
我不是在說誰的壞話
我只是在討論道德
你們不覺得大家有知的權利嗎？
你不是那樣說的嗎？
哇，愛純
可惡！
這好幼稚
（恭喜吳愛純
當選第七屆道東里漁會會長）
吳愛純！
愛純射出去的那個小球…
老天，你看看！
這跟學校借的？
他們一年只有運動會那天才會用到
…掉下來時瞬間爆開，彩紙滿天飛
濟州島…
會長！
…就出了第一個女會長
會長！吳會長！
是！
-年糕送來了
-送來了？
-吳會長，我們米酒喝完了
-真的？
吳會長
給我一床毯子好嗎？
好
會長！學校想知道
那顆彩球什麼時候要拿去還
她那天一定很感動
很多年以後
媽加入林英雄粉絲俱樂部時
她用的名字就是吳會長
會長！
會長，過來這裡
過來嚐嚐看，快點！
來了！
我來了！
-來，拿去
-好
（夫商吉
第五屆與第六屆漁會會長）
要給我們吃肉嗎？
捨不得給我們吃嗎？
你來是為了發脾氣嗎？
前任會長怎麼能錯過
新任會長的就職典禮？
我這個前任會長是來看看
那個無知的女人表現得怎麼樣
你是不希望
大家認為你心胸狹隘才會來
我是辭職
我自己下台
知道開雜貨店那個80歲的老爺爺嗎？
他平常很少說話
但是他問我知不知道
商吉幫一個房屋仲介按摩腳
拜託！是她腳趾抽筋！
我是救人要緊！
看來我這一輩子
都要服侍我的媳婦會長
多虧她參選
現在你們全家人都當官了
如果她是會長，寬植就像王夫
那我就是母后，對吧？
老天，她又再胡說了
她有一套，認識寬植之後就改運了
你是在吹噓，對不對？
吹噓？
說到吹噓，我聽說你媳婦會賭牌
嘿，那是…
蔥餅煎好了嗎？
我們的第一夫人很忙
不要叫他第一夫人
你把圍裙脫下來好嗎？
-媽
-怎麼樣？
蔥餅做大一點好嗎？
可惡
我真的會被他氣死
你媳婦當上會長，讓你又愛又恨
有什麼好笑？
我以前沒見過你
-你認識我？
-吳會長
好，我來了！
吳會長要過去了！
-我的天！
-有什麼好驚訝的？
你又不是沒把你婆婆當下人用過
這是報復嗎？你在報復我嗎？
這個地方
怎麼連基本的尊重都沒有了？
真是夠了
怎麼可以讓前任會長的太太做煎餅？
我跟你們說
夫商吉當時在按摩她的腳！
你知道選舉的時候
大家什麼事情都會拿出來說
連人家曾祖父
以前有小老婆的事都不會放過
像我以前去跳社交舞的事？
你就沒有提
我並不想要這樣
但是我覺得自己影響你們的家庭和諧
但是我們教訓過那個房屋仲介
我才不在乎
美髮店的慶淑，做房屋仲介的美淑
這個小島
很多女人挑男人的眼光很差
我想…
最差那個人就是我朴榮欗
好了，你不應該在這裡
有些人就是愛八卦
你真的覺得他們會說我沒有尊嚴嗎？
不會，但你替我們做煎餅
我真的覺得很過意不去
我不是無緣無故來這裡
我有資格在這裡
我投票給你
所以我想我應該有資格喝你請的酒
榮欗
你回家時，不，你下半輩子
都要跟你先生說你投給他，好嗎？
嘿，朴榮欗！
你說你票投給誰！
為什麼不回答我？
你沒有投我對不對？
媽是全世界最好欺負的人嗎？
你這個臭小子
你眼裡沒有我嗎？你知道什麼？
你們什麼都不懂
為什麼？
為什麼縣長要來參加？
為什麼他來參加
漁會會長的就職典禮？
我就職時他就沒有來
縣長有來？
縣長來頒發感謝狀給寬植
因為他跳到水裡救人？
如果我看到有人溺水
我也會跳下去救人
我也會獲得表揚！
因為那樣
縣長就要招待他們去旅遊？
縣長喜歡寬植
非常喜歡他
他當然喜歡寬植
我相信他一定很喜歡他
為什麼？
為什麼大家都喜歡梁寬植？
（恭喜就職，縣長黃仁秀敬贈）
如果你奶奶還在，就會丟一大包紅豆
你在做什麼？
亂來！
過來！
你這個笨蛋！
真是丟人現眼
你不能讓她這樣，她真的喝醉了
老天，她還真喜歡釜山
她都說自己是文學少女
你才不是什麼少女！
你只是隻母牛！
你看，她對著柱子跳舞
朝她丟紅豆！快丟！
爸！
隨她，讓她開心玩
還好我養了一條狗
小乖乖，我們走吧
我的小黃呢？
來，我的小黃
來，我們回家吧，好乖
爸！
換我背吧
你開心嗎？
對
開心
我好開心
你不再是第二名、副班長
或是漁會副會長
你現在是會長了
但是你知道
我花了三十年才從副的變成正的
我最想告訴一個人
但是那個人卻不在了
我童年過得那麼苦，我一點都不懷念
但是如果能回到過去…
我願意再來一次
這樣我就能…
再一次握著我媽的手
我現在拿第二名又當上副班長
就是為了將來有一天能當會長
即使潛水
你也是先從水淺的地方開始
再到水深的地方
我要一點一滴累積經驗
將來有一天就能當上會長
沒有人比會長厲害
連慶子阿姨都要還錢給會長
好，哪天你當上會長
我就是會長的媽媽
那天要準備很多年糕哦
我會做很多年糕，堆得像山一樣高
因為你會很高興？
對，我會很高興
我會很高興
但是我要先克制一下
等到那天再徹底表現出來
我才不要克制
每次我高興，我就要讓大家知道
為什麼要忍住？
阿姨們，要拿雙份，好嗎？
真好
你們用這個綁紅絲帶的魚網養我
現在你們可以代表我媽
四處吹噓我有多厲害
是哦
你一定用了很多米
怎麼做這麼多年糕？
是光禮
是我們光禮保佑！
唉唷
光禮啊！
你女兒長大了，現在還當上會長
她當時才十歲，穿著喪服坐在這裡
我還擔心她有沒有辦法撐過來
誰知道她不只撐過來
還能在困境中成長？
如果光禮還活著
她就會繞著漢拏山敲鑼打鼓
你用那雙小手挖開冰封的土地
把你的心埋在裡面
終於是你豐收的季節了
光禮的柿子樹結滿果實
好多好多柿子！
的確
秋天是豐收的季節
各種水果都成熟了
每一個果實都有自己混亂的成長故事
（十六年來首度總統直選）
每一個果實
都在自己的光線下成長閃耀
你們看
為什麼？
什麼？
你怎麼又坐前座？
這個嘛…
因為…
這樣很好玩
她看到我這樣
就會一肚子氣
就是你說的那個壞女生？
對
英凡！
英凡
你吃炸醬麵就好了？
你也不知道那輛車是誰的？
梁金明真的很奇怪，對吧？
不要那樣說
又不是窮人就沒有格調
藝琳，不要替她說話
她對你那麼兇
你為什麼要對她那麼好？
因為她內心不平衡
我能理解
什麼意思？
我爸跟我聊過金明
他說那些在鄉下地方長大的小孩
心理通常不太平衡
她在鄉下地方一定是最優秀的
但是這裡不一樣
所以她一定很不平衡
她每天都覺得自己不如人
我爸叫我不要跟她計較
那叫風度
但是…
她為什麼要不平衡？
她成績比你好
才多0.2分，差距才0.2分
-她也比你高
-多2公分？
那…
你一定把跟她有關的事都牢牢記住了
-還有哪些事？
-隨便啦…
說啊，還有哪些事？
好吧
被推薦去日本唸書的人是她
如果不是因為她放棄
你就去不成，但是還好她…
如果我是教授也會選她
我們家有錢送我出國
學校當然會幫助家境沒那麼好的學生
藝琳
金明家境不錯
-她爸是船長
-他爸是捕魚的！
你跟她物以類聚！
你真的很有風度
我不要吃了
他把你甩了，對不對？
那輛進口車到底是怎麼回事？說啊！
你很想知道，對不對？
（嚴禁家教導致亂象叢生
上課地點竟然在車上！）
（第23號颱風菲利斯來襲）
今天的浪可以出海嗎？
不管可不可以，我爸還是會出海
我也只能擔心
-等會見
-掰
好，走啦！
講話要放尊重！
你他媽的…
“你他媽的”？老天
你連星期三的英文都不會拼
哪裡學會用英文罵髒話？
珍妮，星期三的英文怎麼拼？
-寫下來，快點
-不要吵啦
你怎麼會叫吳珍妮？
我本來好擔心你是國外回來的
換成是別人，你早就被開除了
不只是開除，還…
那就開除我啊
為什麼不開除我呢？
我聽說沒有一個家教能撐過一個月
很期待不用再看到你
腳放下來！
煩死了！
吳俗女
你沒有背單字對不對？
你只是來吃東西，對不對？
我想你們管家全國各地的菜都會做
她說這是釜山的麵條
那個大嬸老是用別人的錢收買人心
你這麼難搞，她說不定很快就會辭職
她在這裡的時間最長
媽沒有開除她一定有什麼理由
你們家請的人都待不久，對吧？
為什麼？
說啊，為什麼？
話說…
我怎麼從來沒見過你爸媽？
這樣比較好，不是嗎？
我至少該跟他們見個面，打聲招呼
媽看過你，只是不是在家裡
你媽看過我？
在哪裡？
你履歷上有貼照片
時間到你就可以走了
說真的，你是來賺錢
又不是因為你喜歡我
對你是愛恨交織
對錢就只有愛
你的瀏海可以不要那樣弄
頭髮不要那樣分邊好嗎？
一點都不像首爾人！
你怎麼這麼關心我的髮型？
我們兩個真的有像嗎？
什麼？
我比較性感，對吧？
你剛說英文的性感？
來！
把性感的英文拼出來，快點
那個字我會，SE…
好了
-SE…
-不要拼了！
你只對那種事有興趣嗎？
真是夠了
我媽說家教費多少就自己拿
你媽每一次…
都要這樣考驗我
喂？
對，怎麼樣？
抓一把就是了
教笨學生要加倍收費
什麼？
我媽要回來了，她想見你
-什麼？現在？
-不要留下來
我說不要等她
梁小姐
那個是真的白瓷
我現在什麼都有了
家裡連白瓷瓶跟藍瓷瓶都有
我們缺的是好的教育
這樣啊
我很遺憾我受的教育有限
我一向都想彌補我的遺憾
可惜她像我，腦袋不靈光
我們可以讓她慢慢進步
慢慢進步恐怕會來不及
人生不能靠慢慢來，你知道
好吧
你是說我不用再來了…
珍妮有錢，但沒有唸書的頭腦
你要自己賺學費，但你聰明
我們應該各取所需
我會發一張A給你
這場牌局你就贏定了
我們花了兩年時間
才找到跟珍妮長得很像的家教
我就跟你直說吧
梁小姐
請你代替珍妮考大學
（學生證，吳珍妮）
（准考證，吳珍妮）
如果她能上國內前三所頂尖大學
我就在首爾替你買一間三房的公寓
如果是其他大學，就買兩房的公寓
（公告，申請宿舍通過名單）
如果名字不在上面可以住宿舍嗎？
不行
不知道這裡的寄宿家庭
要多少錢
很貴
會很貴
他是要找我打架還是怎樣？
12月16日是我們歷史性的總統大選
全世界都在關注我們
這是我們十六年來第一次總統直選
投票氣氛十分慎重
他們說宿舍是抽籤分配
但我覺得有人靠關係
很顯然
南韓是貪腐最嚴重的國家之一
你的票投給誰？
我想我們該找憲兵來抓他
-什麼？
-當兵的人怎麼會在女生宿舍外面？
男生宿舍就在附近
放假時他們都進進出出
你的票投給誰？
可以把他關起來嗎？
一、二、三
伯父，你好！
新生入學那天
我們見過一次面
我叫朴英凡
是金明的朋友
我那天也幫你們拍了幾張合照…
你一定是搭飛機再轉公車來看金明
為什麼？
-什麼？
-為什麼叫我伯父？
-你說“伯父，你好”
為什麼叫我伯父，為什麼？
（准考證，吳珍妮）
要命
老天
伯母
這樣做會惹上大麻煩
家教已經違法了
每次到這裡，我的心都砰砰跳
你是因為有錢賺，心才會砰砰跳
你不賭一把，怎麼能贏大錢
要是被抓到，我會被退學的
沒錯，就是因為風險高
我才會買公寓給你
聯考不是開玩笑
我怎麼能當珍妮的槍手？
不管監考人是誰，我會花錢買通
我會把一切打點得天衣無縫
這樣你什麼都不用擔心
你靠你擅長的事賺錢
我用我的專長從旁協助
靠自己的專長謀生
不是天經地義嗎？
只要採取行動，王牌就到手了
伯母，問題是…
唉呀
現在不要回答我
仔細考慮
好好想一想再說
你這次沒有拿到獎學金
也沒有抽到宿舍，對不對？
你真的想放棄到海外求學的機會？
你怎麼會知道這些事？
就像我剛說的，仔細考慮
不要只想你自己
想想為了你辛苦賺錢的爸媽
你希望像條龍一飛衝天
你爸媽就得做牛做馬，對吧？
跟我來
嘿！回你房間
同學！
同學！等等！
老天
你剛從908號公寓出來？
怎麼？你怎麼抓住我的背包…
如果你跑掉
我就追不上
我為什麼要跑掉？
你偷了他們家的東西，對不對？
什麼？
拿出來，我就不跟你追究
是那個太太跟你說的？
我現在不想聽你的決定
這些拿回去
仔細看，多看幾次
我們再談
說真的，要爸媽做牛做馬
讓你這條龍能一飛衝天不太公平吧？
你會想只要飛黃騰達就能報答父母
想想看
因為你，你爸還要出海捕魚
他這輩子都要出海討生活
我爸當初也相信
他的長子會參加律師檢定考試
結果我爸到死那天都還在餵牛
如果是要為我爸媽著想
我就不用考慮了
做我擅長的事
就能賺到一間公寓真的很好
好，我喜歡你這麼坦白
但是為了我爸媽著想，我辦不到
什麼？
他們教我就算考最後一名也不能作弊
他們教我就算在操場上
看到一個十元硬幣都不要撿
我爸媽永遠不會接受
我做偷雞摸狗的事情
你是在教訓我嗎？
不只這樣…
如果我冒名頂替珍妮去考試
而她錄取了
就會有一個
像我這樣的女生上不了大學
我無法承受像我這樣的女孩
因為有人作弊
失去上大學的機會
她會心碎
梁金明小姐
當你有錢又正直
大家會說你品行高尚
但是窮苦的女孩自命清高，那叫愚眛
讓一個連星期三的英文
都不會拼的女生上前三所大學才叫…
-愚昧
-夠了！
讓珍妮找到自己擅長的事
不是天經地義嗎？
對，我想當歌手
我要走了
就是因為這樣
我才討厭出身卑微又自命清高的人
你什麼都沒有
唯一能炫耀的就是你的自尊！
珍妮又笨又沒禮貌
我該收四倍家教費
我就自己拿了
我不是小偷
我知道
大家不是怕她才不想跟她打交道
這是我賺的錢，但是我不要了
因為我不想跟那種人打交道
那戒指呢？
什麼？
鑽石，鑽石戒指
他們天天盼望
遠離他們的保護，我的人生會很美好
伯母！
嘿！吳俗女！
開門啊！
我怎麼會是小偷？為什麼？
但是遠離他們保護的世界
是殘酷的叢林
（“願我們的回聲盪漾
直到你聽見為止”）
字幕翻譯：韋家瑤